我的名字叫江户川柯南
原来是高中生新一 在被灌下毒药后身体变小
虽然看上去是小学生 但是推理不输给其他人哦
让你看看什么才是真正的解谜
今天的事件发生在新干线上
手心冒汗 心跳加速的大爆炸
新干线大爆破事件
真没见过在朋友婚礼当天
友人の結婚式の当日に
在新干线上刮胡子的人
新幹線の中でヒゲ剃ってる人なんていないわよ
没办法啊
しゃ～ねぇだろう
跟委托人一直商量到那么晚
依頼者との打ち合わせが夜遅くまでかかって
所以早上睡过头了
寝坊しちまったんだから
真好意思说
よく言うわよ
明明是喝醉酒躺在大门口睡着了
酔っ払って玄関で寝てたくせに
明明是你说想去我才带你出来的
ふん　おめが行きたいってから連れて来てやってんのによ
因为 结婚典礼在京都举行诶
だって　式場京都でしょう
你也想去对吧 柯南
行きたいよね　コナン君
啊 嗯
あ　うん
话说为什么要把这家伙也一块儿带出来啊
だいたい　なんでこいつまでついて来てるんだ
总不能把他一个人留在家里吧
１人で置いとけないでしょう
咦 仔细看看 你的鞋子是新的呢
あら　よく見たら　新しいんじゃない　そのクツ
嗯 阿笠博士给我的
うん　阿笠博士にもらったんだ
你看 我做了个很棒的东西哦
ホラ　いいものを作っておいたぞ
这是脚力增强鞋
キック力増強シューズじゃ
穿着这双鞋来踢球的话
このシューズでボールを蹴れば
犯人根本就不是你的对手
犯人はひとたまりもないぞ
通过电流和磁力来刺激脚部穴位
電気と磁力が足のツボを刺激し
将肌肉力量提升到最高
筋力を極限まで高めてくれる
眼镜呢
メガネは
啊 做好了
ああ　できておる
上面还安装了超小型的窃听器
超小型の盗聴器を取り付けといた
肯定能派上用场的
きっと役に立つぞ
在关键时候能好好地发挥作用吗
いざという時　ちゃんと作動するんだろうな
新干线 新干线
新幹線　新幹線
是新干线啊
新幹線だぁ
但是 为什么那帮小孩也一起来了啊
しかし　なんであいつらまで一緒なんだ
有什么关系嘛
いいでしょう
他们父母都已经把旅行费给我们了
旅費はもらってるんだから
真是的 最近的父母都是怎么回事
ったくう　最近の親はどなってるんだ
柯南 一起去探险吧
コナン君　一緒に探検しよう
好像很有意思哦
すごく面白そうですよ
走咯
行くぞ
好
わい
那些家伙的父母真是有问题
あいつらの親も問題だが
不过这家伙的父母也真是奇怪啊
こいつの親もどなってんだ
连个电话也没打啊
電話１本こねえじゃねぇか
不好
やべ
我去下厕所
ぼ　僕ちょっとトイレ
我又不是自己想要寄养在你们家的
俺だって好きで居候なんかしてねよ
这一切都是那些家伙害的
それもこれもあいつらのせいだ
给我灌下了奇怪的药让我变得这么小的 那些
俺に妙な薬を飲ませてこんな小さな体にした　あの
是他们
あいつらだ
机会来了 这是能抢到那个药的绝好机会
チャンスだ　あの薬を奪い取る絶好の
等我变回了高中生侦探工藤新一
俺が高校生探偵工藤新一に戻ったら
一定要把你们的恶行全部揭露出来
お前らの悪事を全て暴いてやるぜ　絶対に
不过 他们究竟要在这里干什么
それにしても　あいつらこんな所で　いったい何を
是要和谁碰面吗
誰かと待ち合わせか
趁现在在他们的座位下面
今のうちあいつらの座席に
安装上博士做的窃听器
博士に作ってもらった盗聴器を仕掛けてやる
柯南 你在做什么啊
なにやってるの　コナン君
让开一下
ちょっとどきなさい
没 没什么
な　なんにも
真的
ホント
等一下
待って
啊 柯南真是爱恶作剧
あ　コナン君はイタズラっ子なんだからぁ
就因为有你这样的坏小孩
おめえみてぇなガキがいるから
所以才连带着我们这些小孩子都被当成麻烦啊
俺たち子供が迷惑するんだよ
口香糖要用纸包起来放到烟灰盒里
ガムは紙にくるんで灰皿へ
好了
はい
放在那里的话声音会更清楚
そこなら十分声を拾える
学习一下 柯南
見習いなさい　コナン君
大家都好棒哦
みんなエライわね
只是做了该做的事情而已
当然のことです
走吧
行こう
因为是柯南做的事情
コナン君のことだから
所以肯定不是单纯的恶作剧对不对
ただのイタズラじゃないんでしょ
那个口香糖是什么秘密武器啊
あのガムはなんの秘密兵器ですか
那里的两个人是间谍吗 还是杀手
あそこの２人はスパイか　殺し屋か
要真是那样的话倒是很有趣啊
だったら面白いんだけど
可我真的只是想恶作剧一下
ちょっとイタズラしただけ
真的吗
ホントに
嗯
うん
什么嘛
なんだ
嘁 无聊的家伙
チェッ　つまんねえ奴
不管他 我们再去探险吧
ほっぽっといてまた探検に行こぜ
哦
オーッ
好
不好意思啊 我这么无聊
悪かったな　つまんない奴で
让开 小鬼
どけ　小僧
啊咧
あれ
不对 这两个人不是那些黑衣人
違う　この２人は黒ずくめの男たちじゃない
认错人了 我真傻
人違いじゃん　バッカみたい
手提公文包换成了旅行用的手提箱
アタッシュケースがスーツケースにかわってる
总觉得有点奇怪啊
なんか気になるなぁ
如果说是拿错了的话 包和箱子差异也太大了 不可能
人の物を間違えて持ってくるには違いすぎるし
对了 用博士帮我安装的窃听器
そうだ　博士につけてもらった盗聴器で
是说用这个刻度盘调好频率
このダイヤルで周波数を合わせれば
特殊的声波就会刺激鼓膜
特殊な音波が鼓膜を刺激して
即使戴着眼镜也能够听到声音
メガネをかけたままでも聞けるって言ってたな
啊 终于可以抽烟了
ふぅ　やっとタバコが吸えるぜ
能听到
聞こえる
哎呀 真是个轻松的交易啊 大哥
いや　楽な取り引きでしたね　兄貴
声音太大了
声が高いぞ
没事的啦 没人听我们说话的
大丈夫ですよ　誰も聞いちゃいませんて
不过 仅仅把那个箱子交给那家伙就可以拿到一亿元
それにしてもあのケースを渡しただけで１億か
里面到底装了什么啊
いったい何が入ってたんです
是有关黄金的情报
金に関する情報だ
若是利用好了 能赚到的何止一亿元
使い方次第で１億なんて目じゃないほどのな
现在那家伙大概回到了自己的座位 一边暗自高兴着
今頃自分の席に戻ってほくそ笑んでるだろうぜ
一边俯视着窗外最后的风景吧
窓から最後の景色を見おろしてな
最后的风景
最後の景色
交给那家伙的黑色箱子里
あいつに渡した黒いケースには
还装有一种一旦受到强烈撞击
強いショックを与えると１０秒後には爆発する
就会在十秒后爆炸的高性能炸弹
高性能爆弾も入ってるのさ
炸 炸弹
ば　爆弾
那 那家伙要是把箱子弄掉了的话
それじゃあ　あいつがケースを落としでもしたら
对那家伙来说那可是非常重要的情报
あれはあいつにとって大事な情報だ
不可能会犯那样的错误
そんなヘマはしないさ
还有 爆炸时间肯定是三点十分
それに　爆発するのは３時１０分と決まってる
是定时炸弹吗
時限爆弾ですか
不是 到了那个时间
いや　その時刻になると
那家伙就会毫不知情地
あいつは何も知らずに
自己按下引爆按钮了
自分で爆破スイッチを押すことになる
然后 在十秒后整个新干线就会化为灰烬
そして１０秒後には新幹線もろとも木っ端微塵だ
灰 灰烬
こ　こっぱ
灰 灰 灰八
こ　こっぱ　ここっぱ
六十四
九九乘法表的话 应该念八八六十四
それを言うなら　はっぱ６４だ
啊 是这样啊
あ　そっか
八八六十四 八九
はっぱ６４　はっく
七十二
小鬼 吓我一跳 真是的
ガキが　驚かしやがって　まったく
名古屋到了 名古屋到了
名古屋　名古屋
快点 闪人了
急げ　ずらかるぞ
等一下 我还有事情要问你们
待て　お前らには聞きたいことが
等一下
待て
喂
こらっ
才一会儿没盯着你就马上这样了
コナン君は目を離すとすぐこれなんだから
放开我 拜托 放开我啦
離して　頼む　離してってば
不好了 他们走了的话
まずいぞ　あいつらがいなかったら
等一下 他们的交易对象还留在车上
待てよ　あいつらと取り引きした相手は　まだこの中に
糟了 距离爆炸还有四十分钟
やべ　爆発まであと４０分
必须在那之前把那个人找出来
それまでに問題の人物を探し出さないと
但是怎么才能找到
でも　どうやって見つけるんだ
新干线上可是有好几百个乘客啊
何百人もの乗客の中からどうやって
柯南
コナン君
真是的 柯南 跑到哪里去了
んも　どこ行ったのよ　コナン君
炸 炸弹
ば　爆弾
没错 现在车上有乘客带着炸弹
そう　爆弾を持ってる人が乗ってるんだ
必须立刻让列车停在附近的车站 疏散乘客
すぐに近くの駅に停めてお客さんを避難させないと
否则这辆新干线将被炸成灰烬
この新幹線は木っ端微塵に
喂喂 不要捉弄大人哦
こらこら　大人をからかうなよ
等一下 不能因为他是小孩子
待てよ　子供だからって
就根本不相信他的话
はなっから信じないのは良くないぞ
好 等着哦 小朋友
よし　待ってろ　ボウズ
现在叔叔马上去拜托面包超人来帮忙
今おじさんがアンパンマンに頼んでやるからな
不行啊 完全不相信我
ダメだ　全然信じてくれねえ
怎么做才好呢
どすりゃいいんだ
柯南 发生什么有趣的事情了吗
コナン君　何か面白いことある
有什么事件发生的话 要告诉我们哦
何か事件あったら報告しろよ
我的伙伴只有这些家伙吗
はぁこんな連中しかいないのかよ　俺の仲間は
黑色的箱子 可以说是到处都有
黒いケースなんてゴロゴロあるし
要想全部检查一遍是不可能的
全部を調べるなんて不可能だ
可恶 看样子只能一个人去寻找炸弹了
くそ　こうなりゃ１人で爆弾を探すしかねえか
一定要找到线索
手がかりを掴むんだ
从最初开始回想 他们说过的话
最初から思い出せ　奴らの話を
终于可以抽烟了
やっとタバコが吸えるぜ
那是怎么回事
あれはどういうことだ
餐厅车厢又不是禁烟车厢
食堂車は禁煙車じゃないのに
对了 是他们的交易对象不喜欢烟味
そうか　取り引き相手が嫌がったんだ
那个人不吸烟
その人物はタバコを吸わない
也就是说 那个人坐的是禁烟车厢
つまり　禁煙車に乗ってるんだ
我想想 这列新干线的禁烟车厢一共有
えと　この新幹線の禁煙車は全部で
八节
８両です
什么什么
なになに
猜谜吗
謎解きか
应该还有其他线索
まだあるはずだ　手がかりが
仅仅把那个箱子交给那家伙就可以拿到一亿元
あのケースを渡しただけで１億か
里面到底装了什么啊
いったい何が入ってたんです
是有关黄金的情报
金に関する情報だ
现在那家伙大概回到了自己的座位 一边暗自高兴着
今頃自分の席に戻ってほくそ笑んでるだろうぜ
一边俯视着窗外最后的风景吧
窓から最後の景色を見おろしてな
可以从窗户向外俯视风景的是
窓から景色を見おろせるのは
那样的话 应该是二楼的绿色车厢
それなら　２階のグリーン車です
嗯 绿色车厢一共有三节是吧
えっと　グリーン車は３両だったよね
其中的禁烟车厢呢
その中で禁煙車は
应该只有七号车厢的二楼是
確か７号車の２階だけです
那里有什么东西吗
そこに何があるの
有什么我也不知道 但我们走吧
何だか知らねけど　行こうぜ
不行 那个 小孩子这样做很危险
いや　それは　子供は危険だから
少年侦探团 出发
少年探偵団　レッツゴー
拿着可能装有炸弹的黑色箱子的人有
爆弾付きの黒いケースを持っている人物は
一个
１人
两个
２人
三个
３人
四个
４人
这样的话 看来必须一个一个地确认了
こりゃ１人ずつ確かめるっきゃないか
股票的买卖 哦 黄金的劳力士
株の売買に　おっと　金のロレックス
赚了相当多的钱嘛 好
そうとう儲けてやがるな　よし
让我也玩一玩游戏吧
ねえ　僕にもゲームやらせて
这不是玩具
これはおもちゃじゃない
骗人 上面有圆形和正方形
うそ　丸とか四角とか並んでるよ
别妨碍我工作 快走开
仕事の邪魔だ　あっちに行け
小气鬼 那让我玩这个黑色的 这个也是游戏机吧
ケチ　じゃあこの黒いのやらせて　これもゲームでしょ
好痛
イテッ
怎么了 小朋友 是不是迷路了啊
どうしたの　ボウヤ　迷子になっちゃったの
哇 好棒哦 好漂亮的风景哦
わ　スゴーイ　いい眺めだね
是啊 今天天气很好
ええ　今日は天気がいいから
所以从这里看到的富士山也特别漂亮
富士山もそこからバッチリ
诶 富士山啊
へ　富士山か
小朋友 喜欢富士山吗
ボウヤ　富士山好き
嗯 很喜欢
うん　だあいすき
可恶 锁上了
くそ　ロックが
吵死了 我叫你走开你听不懂吗
うるさい　あっちに行けと言っているのが　わからないのか
可恶
くそ
阿姨 你刚才去过餐厅车厢吗
ねえ　おばさん　食堂車へ行った
诶 为什么这么问
え　どうして
那里刚才有一个和穿着黑衣服的人在一起的人
あそこで黒い服着た人たちと一緒にいた人
感觉和你长得好像哦
おばさんに似てるなって
是吗 你认错人了吧
ああ　それなら人違いだわ
因为我根本没去餐厅车厢啊
私は食堂車へ行ってないもの
叔叔你呢
おじさんは
我这么忙 怎么可能会去那种地方
この忙しいのにそんな所に行っていられるか
抱歉打扰了
失礼しました
我说 你刚才去餐厅车厢了吗
ねえねえ　さっき食堂車に行った
什么
はぁ
我说 你刚才去餐厅车厢了没有
だから　食堂車へ行ったの
嗯 去了去了
おお　行った　行った
迪斯尼乐园不管去几次都很好玩啊
デェズニーランドは何度行ってもよかとこばい
这不行啊
ダメだこりゃ
好 这个老爷爷一会儿再说
よし　このじいさんは後まわしだ
金光闪闪的
金ピカ
叔叔 刚刚你有去过餐厅车厢
ねえねえ　さっき食堂車に
什么
何
那种事情无所谓的吧
そ　そんなことどでもいいよね
那是
あれは
餐厅车厢的纸巾
食堂車のナプキン
这家伙去过餐厅车厢 好
こいつ食堂車に行ってるな　よし
我说 我的纸飞机飞到那上面去了
ねえ　僕の紙飛行機があの上に乗っちゃったんだ
我可不可以上去拿啊
取ってもいいでしょう
可以的吧
いいよね
咦 到哪里去了 找不到呢
あれ　どこだ　見つかんない
不许碰那个
それにさわるな
交给那家伙的黑色箱子里
あいつに渡した黒いケースには
装有一种一旦受到强烈撞击
強いショックを与えると１０秒後には爆発する
就会在十秒后爆炸的高性能炸弹
高性能爆弾も入ってるのさ
糟了
しまった
接得好 元太
ナイスキャッチ　元太君
干得漂亮
おみごと
话说 这是什么啊
ところで　これ何だ
那 那是
そ　それは
你们给我适可而止
いいかげんにしろ
内 内裤
パ　パンツ
这群恶作剧的小鬼
こ　このイタズラ小僧どもが
不许再过来了
２度と来るな
柯南 还有你们几个 都注意一点
コナン君　あなたたちも　いいかげんにしなさい
真是的
もう
距离爆炸还有十四分钟
爆発まであと１４分
不管怎样 至少因为刚才的事情排除了一个人
とにかく今ので１人は消えた
还剩下三个人
残りは３人
到底炸弹在谁那里
いったい誰が爆弾を
可恶 那两个家伙
くそ　あいつらめ
是定时炸弹吗
時限爆弾ですか
不是 到了那个时间
いや　その時刻になると
那家伙就会毫不知情地
あいつは何も知らずに
自己按下引爆按钮了
自分で爆破スイッチを押すことになる
对了 也就是说是做了某件事之后才会爆炸
そうか　つまり爆発は何かに反応して
我记得 剩下的三个人分别有
確かあと３人は
笔记本电脑
パソコン
手机
携帯電話
随身听
ヘッドホンステレオ
不行啊 哪个都很可疑
ダメだ　どれもこれも疑わしい
线索还不够
まだ手がかりが足りね
等等 你要去哪里啊
コラッ　どこ行くの
不是告诉你要乖乖地坐好吗
おとなしくしてなさいって言ったでしょ
啊 那个 我去一下厕所
あ　だから　ちょっとトイレに
厕所你刚刚不是已经去过了吗
トイレはさっき行ったでしょう
我口渴了
喉が渇いて
忍耐一下
ガマンしなさい
我去买礼物
お土産
那是回来的时候才买的
それは帰る時
我去散散步
散歩
不行
ダメ
真是个喜欢恶作剧的孩子
まったく　イタズラっ子なんだから
不好 还剩七分钟
まずい　あと７分だ
这样的话 只好把真相全部说出来了
こうなったら全ての事情を話して
必须赶快疏散乘客
乗客を避難させるしかない
但谁都不相信小孩子说的话
でも　子供の話なんか誰も信じてくれないし
要想让人相信就只有一个办法
信じてもらう手段はただひとつ
知道我的真实身份就是工藤新一的话
俺の正体が工藤新一だとわかれば
小兰应该就会相信我所说的
蘭も話を信じてくれるはずだ
而小兰说的话别人应该也会相信
その蘭の話なら他の人だって
如果爆炸发生的话 我和小兰
爆発が起きたら　俺も蘭も
还有其他的乘客 大家都会
他の乗客もみんな
那个 小兰
あ　あのさ　蘭
喂 不可以叫我小兰 要叫小兰姐姐
コラッ　蘭じゃなくて蘭ねえちゃんでしょ
不可以直呼长辈名字的哦
ダメよ　年上の人を呼び捨てにしちゃ
你听我说 小兰
聞いてくれ　蘭
你看 又这样
ほら　またぁ
我有重要的话要跟你说
マジメな話なんだ
对不起啊 小兰
ごめんな　蘭
我一直瞒着你
今まで隠してたんだ
瞒着我
隠してた
其实我不是什么江户川柯南
俺は江戸川コナンでも
也不是什么小学生
小学生でもない
我是 我的真实身份是
俺は　本当の俺の正体は
啊 已经经过海了吗
え　海　通り過ぎちゃったのかよ
嗯 就在元太你走神的时候
うん　元太君がよそ見してる間にね
不过这边的座位是靠山的
でも　こっちの席は山側です
所以无论怎样都看不见海的
どっちみち見えなかったんですよ
靠山的
山側
好漂亮的风景哦
いい眺めだね
是啊 今天天气很好
ええ　今日は天気がいいから
所以从这里看到的富士山也特别漂亮
富士山もそこからバッチリ
那个座位应该是靠海的
あの席は確か海側
不可能看到富士山
富士山を眺めるのには無理がある
那么 她是在哪里看到富士山的
じゃあ　彼女はどこから富士山を見たんだ
到底在哪里
いったいどこで
是在餐厅车厢
食堂車だ
糟了 只剩一分钟了
やべ　あと１分しかねえ
各位旅客朋友请注意
お客様にご案内申し上げます
在您需要使用手机时
携帯電話をご使用になる場合は
为了避免打扰到其他乘客的休息
他のお客様のご迷惑になりますので
请到车厢外面的连接处使用
車両の外のデッキに出て
谢谢合作
お使いになられますようお願い申し上げます
对啊 是手机
そうか　携帯電話か
喂 这次又怎么了
コラッ　今度は何
喂 小兰姐姐说要请我们吃好吃的东西哦
おい　蘭ねえちゃんが何かおいしいもんおごってくれるってさ
我要吃鳗鱼饭
俺ね　うな重
我要吃寿司
私　お寿司
那 我要法国料理套餐
じゃあ　僕はフランス料理のフルコース
笔记本电脑和随身听
パソコンやヘッドホンステレオじゃ
要在三点十分时按下特定的键或按钮是不可能的
３時１０分に特定のキーやボタンを押させるのは不可能
但手机的话
でも電話なら
只要指定了号码和时间
番号と時間を指定すれば
就有可能
可能になる
糟了
しまった
喂
もしもし
十秒后
１０秒後には
整个新干线就会化成灰烬
新幹線もろとも木っ端微塵だ
怎么了
なんだあ
你 你到底是
き　君はいったい
江户川柯南 是个侦探
江戸川コナン　探偵さ
侦 侦探
た　たんてい
喂 不会又是你做了什么事吧
コラッ　またあなた何かやったんじゃないでしょうね
不过我只是个小学生
ただの小学生だけどね
之后 新干线停了下来
その後　新幹線は停まるわ
目暮警官他们开始展开搜查
目暮警部たちの捜査は始まるわ
还让我们连结婚典礼都迟到了
結婚式に遅れるわで大変だったけど
但所幸无人伤亡地结束了
なんとかケガ人を１人も出さずに事なきを得た
据她供述
彼女の自供によると
她是以一亿元向那两个人
金相場に関する情報を
购买有关黄金买卖的情报
例の２人組から１億円で買い
而装有情报的箱子的打开方法
その情報が入ったケースの開け方を指定の電話で
对方要求通过指定的号码告诉她
教えてもらう約束だったらしい
但那两个人从一开始就已经决定
だが　２人組は最初から金だけ手に入れて
只要钱到手 就让她消失
彼女を消そうとしていたのだ
之后 那两个人也被逮捕
そして　２人組も逮捕された
是被紧急布置的排查查到了
緊急配備された検問に引っかかったのだ
不过 我那时居然犯了认错人这么个大错
それにしても　とんだ早とちりだった
让我变小的黑衣男子
俺を小さくした黒ずくめの男たちは
究竟去了哪里
一体どこへ行ったんだ
可恶 我不会放弃的
くそ　あきらめないぞ
总有一天我一定会把你们全都揪出来
いつかお前たちを追い詰めてやる
一定会
絶対に
我说 柯南 你那时候想跟我说什么
ね　コナン君　あの時何を言おうとしたの
诶 什么啊
え　何のこと
不要装了
とぼけないで
你当时说话的表情很认真哦
真剣な顔で言ったでしょう
其实我不是什么江户川柯南
俺は江戸川コナンでも
也不是什么小学生
小学生でもない
我是 我的真实身份是
俺は　本当の俺の正体は
你的真实身份是什么
あなたの正体は
啊 那个 我的真实身份是 那个
あ　その　俺の正体は　ええと
恶作剧的天才
いたずらの天才
是吧 是啊
你在干什么啊 小兰姐姐
做巧克力哦
不管怎么说都是一年一次的情人节嘛
约 约会
我出门了
啊 要钓上有钱的男人哦
要说的话 这也是很简单的事件
也就是说 犯人就是你
本次事件的真正犯人是
Next Conan
情人节杀人事件
Next Conan's HINT
巧克力
下回也是 真相只有一个